Isabel castañeda
icastaneda@udesa.edu.ar

Para desactivar la bomba en la fase 1, hay que evitar que “jne” 
(jump not equal) salte hacia “call	0x40243e <explode_bomb>” y 
explote la bomba, para eso, la flag Zero (FZ) tiene que estar en 1. 
Para que la flag se ponga en 1, ‘eax’ tiene que ser cero ya que si 
es asi, test eax, eax, actualiza la ZF, sino , la deja en 0 y explota.
Para que eax sea cero “strings_not_equal” que es una función que
compara dos strings tiene que comparar el input con el string que 
se guarda en “rsi” y estos dos tienen que ser iguales. 
Si son distintos, no se actualiza la ZF y explota la bomba. 
Por este motivo, el input debe ser igual al
string en rsi, por este motivo, 
luego de ejecutar la instrucción “lea	rsi, [rip + 818274]”
imprimo el valor de rsi haciendo “x/s $rsi”. Así obtuve el 
input necesario para que la bomba no explotara.

El input es: “Los hermanos sean unidos porque esa es la ley primera porque si entre ellos se pelean los devoran los de ajuera”.




